# 형식 맞추기
프로그래머라면 형식을 깔끔하게 맞춰 코드를 짜야한다. 팀으로 일한다면 팀이 합의해 규칙을 정하고 그 규칙을 따라야 한다. 필요하다면 규칙을 자동으로 적용하는 도구를 활용한다.

### 형식을 맞추는 목적
코드 형식은 의사소통의 일환이다. 맨 처음 잡아놓은 구현 스타일과 가독성 수준은 유지보수 용이성과 화장성에 계속 영향을 미친다.
원활한 소통을 장려하는 코드 형식은 무엇일까?

### 적절한 행 길이를 유지하라
- 반드시 지킬 엄격한 규칙은 아니지만 바람직한 규칙으로 삼으면 좋겠다.
- 일반적으로 큰 파일보다 작은 파일이 이해하기 쉽다.

#### 신문 기사처럼 작성하라
- 이름은 간단하면서도 설명이 가능하도록 짓는다.
- 소스파일의 첫 부분은 고차원 개념과 알고리즘을 설명한다.
- 아래로 내려갈수록 의도를 세세하게 묘사한다.
- 마지막에는 가장 저차원 함수와 세부 내역이 나온다.

#### 개념은 빈 행으로 분리하라
- 빈 행은 새로운 개념을 시작한다는 시각적 단서이다.
- 코드를 읽어 내려가다 보면 빈 행 바로 다음 줄에 눈길이 멈춘다

#### 세로 밀집도
- 줄바꿈이 개념을 의미한다면, 세로 밀집도는 연관성을 의미한다.
    - 즉, 서로 밀접한 코드 행은 세로로 가까이 놓아야 한다는 뜻이다.

#### 수직 거리
- 서로 밀접한 개념은 세로로 가까이 둬야 한다.
- 같은 파일에 속할 정도로 밀접한 두 개념은 세로 거리로 연관성을 표현한다.
    - 연관성: 한 개념을 이해하는 데 다른 개념이 중요한 정도다
    - 연관성이 깊은 두 개념이 멀리 떨어져 있으면 코드를 읽는 사람이 소스 파일과 클래스를 여기저기 뒤지게 된다.
- 변수 선언
    - 변수는 사용하는 위치에 최대한 가까이 선언한다.
    - 루프를 제어하는 변수는 흔히 루프 문 내부에 선언한다.
- 인스턴스 변수
    - 클래스 맨 처음에 선언한다
- 종속 함수
    - 한 함수가 다른 함수를 호출한다면 두 함수는 세로로 가까이 배치한다. 
    - 호출하는 함수를 호출되는 함수보다 먼저 배치한다.
- 개념적 유사성
    - 개념적인 친화도가 높은 코드는 서로 끌어당긴다. 
    - 친화도의 요인은 여러가지이다.
        - 한 함수가 다른 함수를 호출해 생기는 직접적인 종속성
        - 변수와 그 변수를 사용하는 함수
        - 비슷한 동작을 수행하는 일군 함수 등등..

#### 세로 순서 
- 함수 호출 종속성은 아래 방향을 유지한다. 호출되는 함수를 호출하는 함수보다 나중에 배치하면 고차원에서 저차원으로 소스 코드 모듈이 자연스럽게 내려간다. 

### 가로 형식 맞추기
- 프로그래머는 짧은 행을 선호한다.
- 개인적으로는 120자 정도로 행의 길이를 제한한다.

#### 가로 공백과 밀집도
- 가로로는 공백을 이용해 밀접한 개념과 느슨한 개념을 표현한다. 

#### 가로 정렬
- 불필요한 가로 정렬은 엉뚱한 부분을 강조해 진짜 의도가 가려질 수 있다.

#### 들여쓰기
- 범위로 이루어진 계층을 표현하기 위해 코드를 들여쓴다.
- 간단한 if 문, while 문, 짧은 함수에서도 들여쓰기를 하자

### 팀 규칙
- 프로그래머 각자가 선호하는 규칙이 있지만, 팀에 속한다면 자신이 선호해야 할 규칙은 팀 규칙이다.